 由IBM疯狂裁员大龄员工想到的


    
     
#####   由来
其实ibm一直的消息在不久之前是收购readhat这家公司，按新闻的说法是几百亿美女

今天中午看了微信 的一篇文章,ibm这些年裁员了2万多名大龄员工。
我估计也和华为的类似 35+以上员工有着异曲同工的意味。
 
虽然我没有在这些外企工作过，似乎一直在小企业混迹着、最后的工作其实很不稳定，风险很大，也许做不到年底。

为什么到了35岁以后，要是没有混 出人脉或者关系，到达一定的高度，找工作也是件难事了。并不是说找不到。
it行业无论国内国外，进入这个行业的人，其实已经是非常吃苦的人了。年轻的时候，加班加点。奋斗奋斗！
工资看起来还算可以，其实所谓的高工资也是最近这几年一些互联网巨大推敲的，大部分做to b 传统行业的应用的从业人员，多次没有想象中的那么 高。
互联网有很多资本的加持，烧钱拉人，垮掉了也没有事，会有下一个风口。

##### 回顾 #####
1. 刚毕业那会呆的第一家公司早上注销。
   后面呆的几家公司，面向传统行业的那家依旧半死不活的存活着，老板监督局赚了许多钱，
2. 后续加入呆互联网行业的公司，准确的讲对个人的技术视野的拓展是有很大帮助的。然而由于之前在小公司中做了一少年。忽略了一个很重要的事实
   >> 技术能力很重要，然则其实沟通也很重要。不是所有的人对技术 的理解能力有相当的程序
   举例很多人分不清楚jsp究竟是在服务商执行还客户端执行
   背后的原理其实是对web系统的整体构建没有一个很好的理解。对html http,servlet充分的理解。更深层的讲是对基本的知识没有一个宏观的概念。
3.  见过很多人对基础的东西没有一个宏观的认识的时候，你得先将这些沟填平，才能继续开展后续的工作
   >> 为什么要这样说，作为一个技术人员，每个人都觉得自己是聪明的。起码从事it行业的人都觉得自己还不错。
   >> 这样造成的一个局面是这些人经常容易出现争执，这种争执的结通常情况 下是屁股决定脑袋。
   >> 当你争执的内容过于关注技术本身的时候，无论方案是好还是坏，都会造成潜在的问题。就是忽略了周遭的关系，你不是一个人在战斗。每个人都有面子的需求。
   于是有本书叫金字塔原理 面临决策的时候，你准备好1-2个方案，写出优劣点，让领导来作选择题，而不是判断题。
   
   然后我的建议是 尽量做对自己有利的方案，这样风险可控。你要试图影响领导的决策偏向你这方。
   
4。 以上是一些有理论，知识，经验可作依据的日常工作内容，有据可依。而我们时常面临的问题是，当我们的情绪管理。
    >> 每个人都有他的脾气，面临同样的事情，每个人的处理办法大相径庭。有的人的表情很容易在脸上表达出来，这样的人觉得反而好相片点
    
    
    
    
   
                                                                         >
                                                                         >
                                                                         >
 

 

 

 
 

 
 
 
 

 
 

 

    -  
        └──  
            └──  
                └──  
                    └──  
                        ├──  . 
                        ├──  . 
                        ├──  . 
                        ├──  . 
                        ├──  . 
                        ├──  . 
                     
        
 
       
 
      
 ```java
 
 
        
```  
 

###   

 
    
    
 
 

  
  
 
 



























